今夜這個南戲呀
是為了迎你入府而唱的
當年你的娘親
也最愛這一曲
清圓幼時 在外孤苦
生於市井
生母曾犯下大錯
傷害家人
但我阿娘
真的是有罪之人嗎
我阿娘曾滿懷憧憬踏入謝府高門
可是朱門深深
你一個下賤的戲子
也配住這淡月軒
來人啊 夏姨娘出事了
我阿娘最後
竟落個殺人的罪名
謝家百年清譽
容不得這蛇蠍之人禍亂門庭
那之後
我阿娘寧願頂著污名
也要帶著尚在腹中的我
離開謝府
我和阿娘相依為命
日子清貧
卻也知足
可即便如此
謝家
還是有人不肯放過我們
多年後
我被祖母接回謝府
而屬於謝清圓的人生
就從此開始了
娘子
一切準備就緒
那就只差一把東風了
戲臺子搭好了
戲
也該唱了
殺
什麼人
這可是奉旨賑災的官糧
爾等都不要命了
我們進不了城
不劫糧我們根本沒有活路啊
糧食呢
來人
把他們趕到城郊
江南轉運使韋昌炎恭迎大人
這橫塘真是熱鬧啊
下官暫代監管橫塘事務
辦事不力
讓這些難民攪擾了大人的清靜
下官有罪
這裡面有幾粒米啊
都沒看見有米
燒的清水
也好歹拉來半車糧食
應付個幾日
這個狗官
竟索性一粒米都不曾帶來
韋大人臉色看起來不太好啊
不會是生氣本官
跟你借米來施糧了吧
下官不敢
不過今日這米啊
著實是有些稀了
勞煩大人明日多備些米來
是
大人
粥好了
各位
快來領粥吧
不急 不急
慢點啊
都有
本官知道
各位此刻的心情
一定是非常感激本官的
本官身負皇命
對賑災一事
一定會盡力而為的
慢點
都有 都有啊
走吧
我們尚有要事待辦
莫惹禍端
一個一個來 不急不急
到我了吧
行行好 我還沒領到呢
我呀先給我
餓得不行了
狗官
保護大人 快
別跑 抓住他
站住
大人沒事吧
沒事
別跑
站住
放開我
娘子
路被堵住了
你們要殺要剮隨便你們
我絕不求饒
你好像對本官有很大的意見
我原以為
你從京城千里迢迢地趕來
必然是個會做實事的人
哪曾想你比他們還要過分
還要可惡
還要作嘔
吃穿用度極盡奢華
就是沒有賑災糧
就是沒有賑災糧啊
說完了吧
本官知道你們受了很多苦
所以你相信本官
本官這次來
就是要
這麼精美的物件啊
日後啊
只要見到本官
躲遠一點
北境來信
這到底是出什麼事了呀
這怎麼好端端的
觸怒了天家呢
亂講
驚擾了母親
可憐我兒正倫
在北境這苦寒之地
堅守數年
竟也要遭此一難了
朝廷為官
偶有浮沉
不過尋常
動搖不了我們謝府
百年的根基
怎能剛碰上點小風浪
就自亂陣腳
尤其是你
作為謝府的掌家人
失了穩重
何堪大用
老太君教訓得是
可有一事
妾身
不得不提
這淡月軒
前幾個月
突然來了首血詩
說什麼
老夫人久病不癒
老爺無故被貶
家中還有其他人
遭此一難之類的
老身我十九歲入謝府
掌商行
安內宅
與魑魅魍魎鬥了一輩子
什麼樣的鬼怪
我未見過
如今
輪到爾等宵小來嚇唬我
你去派人
十二時辰在祠堂
誦地藏經
我倒要看看
是你們這些厲鬼兇
還是我謝家的列祖列宗的牌位重
正鈞
用狗血
把它給我潑了
我
郎君
你個王八蛋
你還知道回來
你是不是等著明天來給我收屍啊
郎君 這黑狗血不好買啊
集市的屠夫
得現殺
一個時辰
鬼都能投胎三回了
你知道我這一個時辰怎麼過的嗎
是是是
您別抱怨
趕緊潑吧
給我給我給我
什麼聲音
你聽到沒有
沒有啊
沒
沒聽見聲啊
不對啊
什麼聲音啊
你聽到沒有
五福
雲芽
別唱了
莫說這謝正鈞
就連我這個扮鬼的
都要被你嚇死了
我就是要讓他們人人自危
心緒難定
何止夜夜難眠
最好萬箭穿心
你的雲朵已經被謝家挑走了
下午的時候
已經和其他幾匹馬
一起進入了那謝府
橫塘東風正盛
是時候該借一把了
走水了
快救火呀
著火了
快來人
詛咒
是詛咒
詛咒應驗了
老太君
一派胡言
火勢蔓延到東廂房了
快去請潛火隊呀
老太君
是冤魂索命
冤魂索命啊
閉嘴
快來人啊 救火
阿彌陀佛
醉仙樓可真是好
下次再不醉不歸
下次再痛痛快快地喝一場
不好了 來人啊
保護嚴大人
大人
站住
大人不好了
那邊著火了
何處著火了
好像是那謝府
謝府
郭大人 快快快
著火可是大事
快去救火
是是是
下官告退
快快快
這邊
范忠
跟著他們
是
燒完
就該你們求我了
讓開讓開
快 快 快點
後面跟上
麻利點
雲朵
這位小娘子
喚的可是它
站住
大人有何吩咐
既然知道本官的身分
那你的馬差點傷了本官
該當何論
這不是我的馬
那雲朵是誰的名字
我瞎叫的
本官聽聞
有的馬易受驚
性子烈
唯有主人的哨聲才能令其平靜
謝家這場大火
娘子怕是脫不了干係
你將燧石
藏於糖球之中
繫於馬身
糖化則火起
恰逢東風正盛
火勢順勢蔓延
證據也隨之銷毀
娘子好一齣精心編織的戲碼
娘子手中的哨子又是何來歷呢
說起來 應該算是物證
前有縱火
後又銷毀證據
你信不信我現在就把你抓回去
好啊
大人方才給我機會
讓我銷毀證據
還不加以阻攔
論行事來說
你便是共犯
再說
大人這般本事
拿我一個小女子豈非易如反掌
若真想動手 起初便拿了
何至於如此步步相逼
大人必是另有所圖
不願教人知道罷了
你到底是誰
對謝家到底有何目的啊
我會查清楚的
乾坤逆轉
宿債輪迴
此乃業報之相
避無可避啊
這可如何是好
家主馬上要從北境歸來
可家無寧日
又是著火
又是鬧鬼的
還來的什麼業報
難道非要了我們性命不可嗎
把這經文
拿到祠堂燒了吧
是
如何
道長可有應對之策
道長提示
血字詩的最後一句
夫人切莫憂慮
須知這天地萬物
皆循相生相剋之理
吉凶相依
禍福相倚
這禍事既起
自有福星可擋
福星可擋
貧道言盡於此
一子終償
命裡凶
謝家一子
定可
破了這困局
只是咱們謝家的孩子
萬一
怕老太君不捨呀
妾身
最近倒是聽了一些風言風語
靳春晴
當年出府之後
生了個孩子
坐吧
是
文琢
在
我與你
想到一處去了
老太君
稟老太君
那孩子找到了
您要買點什麼呀
不是
雲芽她不是個物件
她不能說挪窩就挪窩呀
謝老夫人
認親是樁大事吧
這我得聽她的意思
您今日啊
還是先請回吧
這些東西也都帶回去
我們小門小戶的
用不起這麼奢華的東西
你與雲芽並非血親
你替我們謝家養育她這麼多年
再貴重的禮
自然都受得起
不過
我也尊重您的意見
這畢竟不屬於自己的東西
確實不能強留
否則逆了天理倫常
反倒是禍事一樁
就算我和雲芽不是血親
那也是我陳家
從小捧在掌心裡養大的姑娘
豈容你說帶走就帶走
我告訴你
不管你用什麼手段
老婆子我都奉陪到底
婆婆 不可
好孩子
我是你的祖母
來
快過來
讓我看看
囡囡
不許往前
你要是再往前半步
我陳家不認你這個孫女
來
婆婆
對不住了
囡囡感謝你的養育之恩
但我想回自己家
我想見見自己的父親
好
你想回自己家是吧
好得很
你要是回去了
你不要再回來了
好孩子
待你收拾妥當
祖母遣人來接你
定會讓你風風光光地回到謝家
一定讓你
名正言順地
成為謝家的四娘子
起轎
婆婆只能幫你到這兒了
剩下的路
你自己闖啊
謝家那場大火來得也是蹊蹺
對了
大人讓我查那匹白馬的主人
也有了些線索
那女子姓陳名雲芽
是陳記茶坊老闆家的孫女
有一個來自景州的摯友
喚作董芳純
似乎很有江湖勢力
二人往來於白雲觀
和一個叫信真的道士
私交甚篤
董芳純與信真合謀
假借做法事的名義
專門行竊富戶豪紳
在雲州 景州等地均有犯案
董芳純現下在橫塘
經營著賣馬營生
那匹白馬就是當時
混入了別的馬中
被一起賣給了謝家
那陳雲芽呢
陳雲芽
背景倒是乾淨
自幼在陳記茶坊長大
並無什麼特殊之處啊
除了她的身世
身世
這陳雲芽
本是謝家流落在外的小女兒
前幾日謝家那場大火之後
不知為何
謝老夫人就親自張羅著
要接她回府
就這兒了
好一個失散多年的四娘子
這謝家定和貪墨案脫不了干係
那這四娘子
倒成了本官入手謝家的關竅
公子
這梨花糖和這小尖茶呀
你隨便用
你要是還想要什麼
隨時吩咐我
多謝婆婆
婆婆
您這個鋪子
開了一些年頭了吧
老婆子我在這小鋪子裡呀
都過了大半輩子了
那您這兒還有別的點心嗎
有啊
什麼杏仁酥
拍花糕 紫蘇糖
花樣多著呢
蒸的什麼
這麼香
這是老婆子我秘製的茯苓糕
別的地方你吃不到
行
給我來一份
那個公子啊
這還沒蒸好呢
公子
看你面相挺生
聽口音你不是本地的吧
我叫阿嚴
從上京初來橫塘
上京好啊
我們這兒地方小
你還過得慣嗎
還行吧
婆婆
您這鋪子這麼大
平日裡一個人忙得過來嗎
我還有個孫女
對
是我孫女
婆婆
杏仁酥和梨花糖好了沒
李家那邊還等著呢
看我這記性
公子
老太婆得出去一趟
你要是還有什麼用的
你 你隨便拿啊
那點心價目就貼在櫃臺上呢
茯苓糕說話就蒸好
別走啊
好
來了來了
囡囡
你看的什麼呀
婆婆
這個
是謝家送來
入嗣宴的請帖
他們說
感謝你的養育之恩
傻孩子
婆婆能去嗎
我去了就不像了
你看你無精打采
打起精神來
還有好多事讓你幹呢
我得去送貨啊
那裡頭有個客人你幫我看著點
玉魄偏承冷月魂
素綃還裹舊時痕
東風莫掃階前雪
恐有幽香出重門
你說
門前那棵樹下
會不會埋著很多不能見光的祕密
對本官如此冷淡
莫不是把本官給忘了
貴客見諒
小女子自小記性不好
尤其是記不住人臉長相
還望貴客海涵
不認得本官沒關係
福善寺那匹白馬
叫什麼來著
雲朵
名字真好聽
跟娘子的名字雲芽一樣好聽
娘子不喜歡聽這樣的誇讚啊
那你喜歡聽什麼
聰慧過人
智計無雙
還是
演技精湛到連謝家老夫人
都著了你的道啊
這也不愛聽
那我換一個
江湖逃犯董芳純
還是假道士信真
這禍事既起
自有福星可擋
那就是有解
大人這般咄咄相逼
意欲何為
這話應該是我問你吧
你不計代價
甚至縱火都要進入謝家
為什麼
小女子不曾放火
沒錯
放火的確不是謝家四娘子
而是陳記茶坊的陳雲芽
就是不知道陳婆婆
受不受得了包庇罪的刑罰
嚴瑞
有什麼事衝我來
不要動婆婆
告訴我
進謝家目的是什麼
我本就是謝家女
認祖歸宗有何不可
若是我將你放火的證據交給謝家
那你说
他們是會信你這個假女兒
還是我這個官
怎麼
想殺我
來啊
我回來了
客人走了沒啊
囡囡
走了
日後
我會常來的
四娘子到
娘
對不起
我沒有聽您的
還是回到了這個
讓您水深火熱的謝家
您總說冤冤相報何時了
可在這朱門高宅裡
沒有道理
只有輸贏
現在棋局已開
我該落子了
維
景熙八年
伏以乾坤定位
陰陽成化
家族之幸
子孫後輩
莫不時時牢記祖先的訓誡
今有謝家四女
早年失散
時年方十九
賢良淑德
躬親敬祖
不辭艱辛
重歸謝門
投於主母扈氏膝下為女
承繼謝氏之門風
現入嗣
還其本名
謝清圓
記入族譜
禮成
恭喜四娘子
還宗
娘
這一次
我定以公道
洗雪您的冤屈